docker pull nginx:latest: Lädt das neueste Nginx-Image herunter.

docker tag nginx:latest noah52/m347:nginx: Kennzeichnet und kopiert das Nginx-Image in das persönliche Repository.

docker pull mariadb:latest: Lädt das neueste Mariadb-Image herunter.

docker tag mariadb:latest noah52/m347:mariadb: Kennzeichnet und kopiert das Mariadb-Image in das persönliche Repository.

docker push noah52/m347:nginx: Lädt das Nginx-Image in das persönliche Repository hoch.

docker push noah52/m347:mariadb: Lädt das Mariadb-Image in das persönliche Repository hoch.