Befehle KN01 B

1. docker --version

2. docker search ubuntu / docker search nginx

3. docker run -d -p 8080:80 docker/getting-started

-d: Startet den Container im Hintergrund (detach mode).

-p 8080:80: Mapt den Port 8080 des Hosts auf Port 80 im Container.

docker/getting-started: Der Name des Docker-Images, das ausgeführt werden soll.

4. docker pull nginx 	docker create -p 8081:80 nginx	docker ps -a 	docker start 9a7dfdf9a387

5. docker run -d ubuntu

Der Container wird nicht im Hintergrund gestartet.
Das Ubuntu-Image wird automatisch heruntergeladen, falls erforderlich.
Keine direkte Benutzerinteraktion oder Terminalzugriff.

docker run -it ubuntu

Der Container wird interaktiv gestartet, mit Zugriff auf das Terminal.
Automatischer Download des Ubuntu-Images, falls nicht lokal verfügbar.
Direkte Benutzerinteraktion möglich, Eingabe über Terminal.
Der Container läuft im Vordergrund, Ausgabe wird direkt im Terminal angezeigt

6. docker exec -it determined_jepsen /bin/bash		service nginx status

7. docker ps -a

8. docker stop determined_jepsen

9. zum alle docker zu entfernen: docker rm $(docker ps -a -q)   	

oder ein container: docker rm 9a7dfdf9a3877b4ccd0c34e874a5f6edd49abe901ed3a1693c35105efff39208

10. zum alle docker zu entfernen: docker rmi $(docker images -q)

oder ein container: docker rmi 3db8720ecbf5